Suona la tromba: ondeggiano le insegne gialle e nere. fuoco! perdio, sui barbari, sulle vendute schiere.
Già ferve la battaglia al Dio dei forti, osanna. le baionette in canna è giunta l'ora di pugnar!
Nè deporrem la spada nè deporrem la spada, finchè sia schiavo un angolo dell'itala contrada. Nè deporrem la spada, finchè non sia l'Italia una dall'Alpi al mar.
Avanti. viva Italia, viva la gran risorta: se mille forti muoiono, dite, che è ciò?
Che importa se a mille a mille cadono trafitti i suoi campioni. Siam ventisei milioni e tutti lo giurar.
Nè deporrem la spada nè deporrem la spada, finchè sia schiavo un angolo dell'itala contrada. nè deporrem la spada, finchè non sia l'Italia una dall'Alpi al mar.


