Per la Patria il sangue han dato. Esclamando: Italia e Pio!
L'alme pure han reso a Dio. benedetti nel morir.
Hanno vinto, e consumato il santissimo martir. Di quei forti - per noi morti sacro è il grido, e non morrà.
Noi per essi alfin redenti salutiamo i dì novelli. sovra il sangue dei fratelli noi giuriamo libertà.
E sul capo dei potenti l'alto giuro tuonerà. Di quei forti - per noi morti sacro è il grido, e non morrà.
Uno cadde, e sorser cento, alla voce degli eroi. Or si pugna alfin per noi, fugge insano l'oppressor.
E lo agghiaccia di spavento la bandiera tricolor. Di quei forti - per noi morti sacro è il grido, e non morrà.
