Di canti di gioia, di canti d'amore risuoni la vita, ma, spenta nel core. non cada per essi la nostra virtù.
Dai lacci sciogliemmo l'avvinto pensiero ch'or libero spazia nei campi del vero. e sparsa la luce sui popoli fu.
Ribelli ai tiranni di sangue bagnammo le zolle d'Italia. Fra l'armi sposammo in sacro connubio la patria al saper.
Ed essa faremo co' petti, co' carmi superba nell'arti, temuta nell'armi, regina nell'opre del divo pensier.
Ed essa faremo col core e con l'armi l'Italia dei padri sognata ne' carmi l'Italia redenta dal giogo stranier.
 
