Quando la tromba sonava all'armi con Garibaldi corsi a arruolarmi. la man mi strinse con forte scossa e mi diè questa camicia rossa!
E dall'istante che t'indossai, le braccia d'oro ti ricamai. Quando a Milazzo passai sergente. Camicia rossa, camicia ardente!
Porti l'impronta di mia ferita. sei tutta lacera, tutta scucita.
Per questo appunto mi sei più cara. Camicia rossa, camicia rara!
Tu sei l'emblema dell'ardimento. Il tuo colore mette spavento. Fra poco uniti saremo a Roma.
Camicia rossa, camicia indoma!
Fida compagna del mio valore. Par che tu intenda la mia favella, S'io ti contemplo mi batte il core.
Camicia rossa, camicia bella. là sul Volturno, di te vestito, tu sei la stessa che allor vestia, camicia rossa, camicia mia.
Con te sul petto farò la guerra ai prepotenti di questa terra mentre l'Italia d’eroi si vanta.
