All'armi! All'Armi!
Si scopron le tombe, si levano i morti i martiri nostri son tutti risorti. Le spade nel pugno, gli allori alle chiome, la fiamma ed il nome d'Italia nel cor.
Corriamo, corriamo. sù, o giovani schiere, sù al vento per tutto le nostre bandiere.
Sù tutti col ferro, sù tutti col foco, sù tutti col nome d'Italia nel cor.
Va' fuori d'Italia, va' fuori ch'è l'ora. Va' fuori d'Italia, va' fuori o stranier!
La terra dei fiori, dei suoni e dei carmi ritorni qual'era la terra dell'armi. Di cento catene le avvinser la mano,ma ancor di Legnano sa i ferri brandir.
Bastone tedesco l'Italia non doma, non crescono al giogo le stirpi di Roma. più Italia non vuole stranieri e tiranni, già troppi son gli anni che dura il servir.
Va' fuori d'Italia, va' fuori ch'è l'ora. Va' fuori d'Italia, va' fuori o stranier!
