Addio, mia bella, addio. io dissi nel partire al mio tesor. Ti lascio il cuore mio, m'aspetta il Re sul campo dell'onor!
Essa piangeva e sospirava, mentre la bocca io le baciava. Sul petto avevo il nastro tricolore e dentro il core il sogno dell'amore.
Addio, mia bella, addio cantava nel partir la gioventù. e nel partire anch'io, chi sa, pensavo, se ritorno più!
Ora son qui sulla frontiera, ed il mio core aspetta e spera. eguardo, sospirando, cielo e mare, ma non so quando potrà ritornare.
Addio, mia bella, addio le sussurrai stringendola al mio cuor. Non piangere, amor mio, chi muore per la Patria, no, non muor!
Va pure, disse, ti salvi Iddio ma se non torni al fianco mio anch'io morrò. lo giuro sul mio onore io morirò per te, mio dolce amore!
